# Database
- AWS에서는 사용자 요구 사항에 따라 다양한 종류의 데이터 베이스 서비스를 제공한다.

## Amazon RDS
- 클라우드 환경에서 관계형 데이터 베이스를 간편하게 설정하고 운영할 수 있는 서비스로, 원하는 성능 요구에 따라 Amazon Aurora, PostgreSQL, MariaDB, Oracle, SQL Server 등 다양한 데이터 베이스 엔진을 선택할 수 있다.
- RDS는 사용 편의성이 높고, 모니터링 및 지표와 이벤트 알람을 이용하여 높은 관리 효율성을 보장며, 비용도 상대적으로 저렴한 편이다.
- 또한 간편한 복제 기능을 이용하여 워크로드의 가용성과 확장성을 확보할 수 있다.

### RDS 데이터 복제
- Multi-AZ 복제
    - 액티브-스텐바이 형태로 동작하며, Primary DB가 액티브(활성) 상태이며, 보조의 Standby Replica 가 스탠바이(대기) 상태로 존재하다 Primary DB에 문제가 발생하면 Standby Replica를 Primary DB로 승격하여 동적으로 유지한다.
    - Multi-AZ 복제 방식은 데이터 정합성을 유지하는 것이 가장 중요하며, 이를 위하 동기식 복제로 다른 가용 영역에 있는 데이터 베이스와 데이터를 동기화 한다.

- Read Replica 복제
    - 원본 데이터를 Primary DB에 두고, 읽기 전용 복제 데이터를 Read Replica 데이터 베이스에 생성하여 유지한다. 읽기 전용 복제 데이터가 있는 Read Replica 데이터 베이스는 확장이 가능하며, 데이터 읽기 처리 속도를 높일 수 있다.
    - RDS는 최대 5개의 Read Replica 데이터 베이스를 복제할 수 있으며, 다른 리전 까지 Read Replica 데이터 베이스를 가질 수 있다.

## Amazon Aurora
- Amazon에서 직접 개발한 관계형 고성능 클라우드 데이터 베이스 엔진으로 안정적이고 고성능의 데이터 베이스 처리가 가능하다. 또한 오픈 소스를 기반으로 다른 관계형 데이터 베이스와 호환성이 우수하며, 비용 효율이 높다.

### Aurora 데이터 복제
- Aurora 데이터 베이스 엔진은 다른 관계형 데이터 베이스 엔진보다 스토리지 내결함성 우수하다.
- Aurora 데이터 베이스 엔진은 공유 스토리지를 통해 최소 세 개의 가용 영역에서 두 개씩 총 6개의 복제 데이터를 가지고 있어 안정적으로 서비스 할 수 있다.

## Amazon DynamoDB
- DynamoDB는 비 관계형 데이터 베이스로 키-값(key-value) 메소드를 사용하는 데이터 베이스이다.
- DynamoDB는 키-값 데이터 베이스의 특성에 따라 대규모 환경에서도 일관된 10밀리초 미만의 처리 성능을 제공한다.
- DynamoDB는 별도 서버를 구축하지 않고 운영되는 서버리스로 동작하기 때문에 서버에 대한 프로비저닝, 패치, 소프트웨어 설치가 필요 없고 용량에 따라 테이블을 자동으로 확장 및 축소해서 관리 편의성이 높다.

## Amazon ElastiCache
- Amazon ElastiCache는 인-메모리 데이터 베이스로, 데이터를 메모리제 저장하는 형태로 동작한다. 데이터가 메모리 상에 위치하여 데이터를 빠르게 처리할 수 있다는 장점이 있지만, 데이터 양이 많아 지면 데이터 처리 속도가 느려 질 수 있기 때문에 대용량 데이터 보다는 주로 데이터를 빠르게 자주 접근해야 할 때 사용한다.

- 일반적인 상황의 대부분의 기업은 기능과 안정성이 뛰어난 Redis 선택하는 것이 일반적이고 권장된다. Memcached는 특수하고 제한적인 상황에서만 고려된다.

### Amazon ElastiCache for Memcached
- Memcached는 보편적으로 사용하는 메모리 객체 캐싱 시스템으로, 인-메모리 데이터 베이스 서비스이다. Amazon ElastiCache for Memcached는 Memcached와 호환하여 자주 접근할 데이터를 메모리에 놓고 빠르게 처리할 수 있다.

- 특징
    - 단순한 키-값 저장소
    - 멀티 스레드 아키텍처
    - 데이터 영속성이 없음
    - 단순한 확장

### Amazon ElastiCache for Redis
- Redis는 데이터 베이스, 캐시, 메시지 브로커 및 대기열 용도로 사용되는 인-메모리 데이터 베이스 서비스이다. Amazon ElastiCached for Redis는 오픈 소스인 Redis 기반으로 구축되고 Redis API와 호환하여 개발형 Redis 데이터 형식으로 저장한다.

- 특징
    - 다양한 자료구조 지원
    - 데이터 영속성 지원
    - 고가용성 및 복제 지원 / Primary/Replica(Master/Slave) 구조 지원
    - Pub/Sub 기반의 메시징 시스템, 트랜잭션, Lua 스크립트 실행 등 다양한 고급 기능 제공